Model optimization | OpenAI API ChatGPT Home API Docs Guides and concepts for the OpenAI API API reference Endpoints, parameters, and responses Codex Docs Guides, concepts, and product docs for Codex Use cases Example workflows and tasks teams can take on with ChatGPT or Codex Docs Use cases Resources ChatGPT Apps SDK Build apps to extend ChatGPT Workspace Agents Trigger published ChatGPT workspace agents Commerce Build commerce flows in ChatGPT Ads Publish and measure ads in ChatGPT Resources Showcase Demo apps to get inspired Blog Learnings and experiences from developers Cookbook Notebook examples for building with OpenAI models Learn Docs, videos, and demo apps for building with OpenAI Community Programs, meetups, and support for builders Start searching API Dashboard Try ChatGPT Search the API docs Search docs Suggested responses create reasoning_effort realtime prompt caching Primary navigation API API Reference Codex ChatGPT Docs Use cases Resources Resources Search docs Suggested responses create reasoning_effort realtime prompt caching Get started Overview Quickstart Models Pricing SDKs and CLI OpenAI SDK Agents SDK OpenAI CLI Using GPT-5.6 Core concepts Text generation Code generation Images and vision Audio and speech Structured output Function calling Responses API Using tools Agents SDK Overview Quickstart Agent definitions Models and providers Running agents Sandbox agents Orchestration Guardrails Results and state Integrations and observability Evaluate agent workflows Voice agents ChatKit Overview Customize Widgets Actions Advanced integrations Tools Web search MCP and Connectors Secure MCP Tunnel Skills Shell Computer use File search and retrieval File search Retrieval Tool search Programmatic tool calling More tools Apply Patch Local shell Image generation Code interpreter Run and scale Conversation state Background mode Streaming WebSocket mode Multi-agent Webhooks File inputs Context management Compaction Counting tokens Prompt caching Prompting Overview Prompt engineering Citation formatting Migration guide Reasoning Reasoning models Reasoning best practices Evaluation Red teaming Realtime and audio Overview Voice agents Live translation Transcription Realtime transcription Speech to text Speech generation Realtime prompting guide Connection methods WebRTC WebSocket SIP Realtime sessions Managing conversations Voice activity detection Realtime with tools Webhooks and server-side controls Managing costs Specialized models Image generation Video generation Deep research Embeddings Moderation Going live Production best practices Private Link Workload identity federation Overview Kubernetes AWS Microsoft Azure Google Cloud GitHub Actions SPIFFE Deployment checklist Amazon Bedrock Latency optimization Overview Predicted Outputs Priority processing Cost optimization Overview Batch Flex processing Accuracy optimization Safety Safety best practices Safety checks Cybersecurity checks Under 18 API Guidance Legacy APIs Agent Builder Overview Migration guide Node reference Safety in building agents Evals Getting started Working with evals Prompt optimizer External models Best practices Graders Fine-tuning Optimization cycle Supervised fine-tuning Vision fine-tuning Direct preference optimization Reinforcement fine-tuning RFT use cases Best practices Assistants API Migration guide Deep dive Tools Resources Terms and policies Changelog Your data Permissions Rate limits IP egress ranges Admin APIs Deprecations MCP for deep research Developer mode ChatGPT Actions Introduction Getting started Actions library Authentication Production Data retrieval Sending files Docs Use cases Docs Use cases Docs section Docs Apps SDK Workspace Agents Commerce Ads Apps SDK Workspace Agents Commerce Ads Docs section Select... Home Quickstart Core Concepts MCP Apps in ChatGPT MCP Server UX principles UI guidelines Plan Research use cases Define tools Design components Build Set up your server Build your ChatGPT UI Authenticate users Manage state Monetize your app Examples Deploy Deploy your app Connect from ChatGPT Test your integration Prepare your app Conversion apps Restaurant reservation spec Product checkout spec Guides Optimize Metadata Security & Privacy Troubleshooting Resources Changelog App guidelines Reference Home Get started Trigger workspace agent runs Authenticate with Workspace Agent access tokens Home Guides Get started Best practices File Upload Overview Products API Overview Feeds Products Promotions Ads Overview Measurement JavaScript Pixel Image tag Conversions API Supported events Advertiser API Overview Quickstart Product feeds Campaign Targeting API Reference Authentication Campaigns Ad Groups Ads Ad Account Insights Files Overview Features Configuration Developers Security Administration Use Cases Resources Overview Features Configuration Developers Security Administration Use Cases Resources Docs section Overview Home Get started Quickstart Use ChatGPT Get started with Work Import from another agent Foundations Prompting Personalize ChatGPT Skills & Plugins Permissions Explore What's new Models Pricing Glossary Available on ChatGPT desktop app ChatGPT on the web Codex CLI Codex IDE extension Codex cloud Releases Changelog Feature Maturity Open Source Overview Workflows Projects, chats, and tasks Sites Visualizations Scheduled tasks Long-running work Notifications Pets Capabilities Browser Computer use Plugins Web search Image generation Image inputs Appshots Chrome extension Work with files Reference Commands Slash commands Settings Troubleshooting Overview Customization Overview Memories Chronicle Config file Config Basics Advanced Config Config Reference Environment Variables Sample Config Agent configuration AGENTS.md Subagents Speed Rules Extend ChatGPT and Codex Record & Replay MCP Windows Desktop app Windows sandbox WSL Overview Development workflows Code review Integrated terminal Extend and automate Build skills Build plugins Build an app Submit plugins Hooks Environments Modes Local environments Cloud environment Git worktrees Build with Codex Codex SDK App Server MCP Server GitHub Action Non-interactive mode Third-party integrations GitHub Slack Linear Reference CLI customization Developer commands Developer settings Overview Permissions Profiles Sandboxing Auto-review Agent approvals & security Internet access Codex Security Overview FAQ Codex Security plugin Quickstart Run a security scan Run a deep scan Review code changes Triage a backlog Fix findings Export and track findings Changelog Codex Security cloud setup Improving the threat model Safety Cyber Safety Overview Getting started Admin rollout guide ChatGPT Work Admin FAQ Identity and authentication Authentication overview Access tokens Workspace access, policy, and models Groups and provisioning Roles and workspace permissions Managed configuration HIPAA configuration Workspace model availability Plugin and connector controls Plugin controls Skill controls Usage, governance, and compliance Governance Workspace analytics Analytics API Compliance API and audit events Deployment and model providers Remote connections Amazon Bedrock Explore use cases Collections Home Videos Showcase OpenAI Academy Online trainings Community Codex Ambassadors Codex for Students Codex for Open Source Meetups Blog Company blog Developer blog Explore use cases Collections Home Videos Showcase OpenAI Academy Online trainings Community Codex Ambassadors Codex for Students Codex for Open Source Meetups Blog Company blog Developer blog Showcase Blog Cookbook Learn Community Showcase Blog Cookbook Learn Community Docs section Select... All posts Recent Mastering remote engineering work from your phone Making private MCP servers reachable without making them public How Perplexity Brought Voice Search to Millions Using the Realtime API Designing delightful frontends with GPT-5.4 From prompts to products: One year of Responses Topics General API Apps SDK Audio Codex Home Topics Agents Evals Multimodal Text Guardrails Optimization ChatGPT Codex gpt-oss Contribute Cookbook on GitHub Home OpenAI Developers plugin Docs MCP Categories Demo apps Videos Topics Agents Audio & Voice Computer Use Codex Evals gpt-oss Fine-tuning Image generation Scaling Tools Video generation Community Programs Codex Ambassadors Codex for Students Codex for Open Source OpenAI for Startups Events Meetups Spaces Developer Forum Discord Reddit X API Dashboard Try ChatGPT Get started Overview Quickstart Models Pricing SDKs and CLI OpenAI SDK Agents SDK OpenAI CLI Using GPT-5.6 Core concepts Text generation Code generation Images and vision Audio and speech Structured output Function calling Responses API Using tools Agents SDK Overview Quickstart Agent definitions Models and providers Running agents Sandbox agents Orchestration Guardrails Results and state Integrations and observability Evaluate agent workflows Voice agents ChatKit Overview Customize Widgets Actions Advanced integrations Tools Web search MCP and Connectors Secure MCP Tunnel Skills Shell Computer use File search and retrieval File search Retrieval Tool search Programmatic tool calling More tools Apply Patch Local shell Image generation Code interpreter Run and scale Conversation state Background mode Streaming WebSocket mode Multi-agent Webhooks File inputs Context management Compaction Counting tokens Prompt caching Prompting Overview Prompt engineering Citation formatting Migration guide Reasoning Reasoning models Reasoning best practices Evaluation Red teaming Realtime and audio Overview Voice agents Live translation Transcription Realtime transcription Speech to text Speech generation Realtime prompting guide Connection methods WebRTC WebSocket SIP Realtime sessions Managing conversations Voice activity detection Realtime with tools Webhooks and server-side controls Managing costs Specialized models Image generation Video generation Deep research Embeddings Moderation Going live Production best practices Private Link Workload identity federation Overview Kubernetes AWS Microsoft Azure Google Cloud GitHub Actions SPIFFE Deployment checklist Amazon Bedrock Latency optimization Overview Predicted Outputs Priority processing Cost optimization Overview Batch Flex processing Accuracy optimization Safety Safety best practices Safety checks Cybersecurity checks Under 18 API Guidance Legacy APIs Agent Builder Overview Migration guide Node reference Safety in building agents Evals Getting started Working with evals Prompt optimizer External models Best practices Graders Fine-tuning Optimization cycle Supervised fine-tuning Vision fine-tuning Direct preference optimization Reinforcement fine-tuning RFT use cases Best practices Assistants API Migration guide Deep dive Tools Resources Terms and policies Changelog Your data Permissions Rate limits IP egress ranges Admin APIs Deprecations MCP for deep research Developer mode ChatGPT Actions Introduction Getting started Actions library Authentication Production Data retrieval Sending files *+*]:mt-3"> Copy Page Model optimization Ensure quality model outputs with evals and fine-tuning in the OpenAI platform. Copy Page LLM output is non-deterministic, and model behavior changes between model snapshots and families. Developers must constantly measure and tune the performance of LLM applications to ensure they’re getting the best results. In this guide, we explore the techniques and OpenAI platform tools you can use to ensure high quality outputs from the model. This guide covers evals and fine-tuning workflows that are being moved into legacy documentation. See the deprecations page for the current timelines for the affected platform surfaces. Evals Systematically measure performance. Prompt engineering Give context, instructions, and goals. Fine-tuning Train models to excel at a task. Model optimization workflow Optimizing model output requires a combination of evals , prompt engineering , and fine-tuning , creating a flywheel of feedback that leads to better prompts and better training data for fine-tuning. The optimization process usually goes something like this. Write evals that measure model output, establishing a baseline for performance and accuracy. Prompt the model for output, providing relevant context data and instructions. For some use cases, it may be desirable to fine-tune a model for a specific task. Run evals using test data that is representative of real world inputs. Measure the performance of your prompt and fine-tuned model. Tweak your prompt or fine-tuning dataset based on eval feedback. Repeat the loop continuously to improve your model results. Here’s an overview of the major steps, and how to do them using the OpenAI platform. Build evals In the OpenAI platform, you can build and run evals either via API or in the dashboard . You might even consider writing evals before you start writing prompts, taking an approach akin to behavior-driven development (BDD). Run your evals against test inputs like you expect to see in production. Using one of several available graders , measure the results of a prompt against your test data set. Learn about evals Run tests on your model outputs to ensure you’re getting the right results. Write effective prompts With evals in place, you can effectively iterate on prompts . The prompt engineering process may be all you need in order to get great results for your use case. Different models may require different prompting techniques, but there are several best practices you can apply across the board to get better results. Include relevant context - in your instructions, include text or image content that the model will need to generate a response from outside its training data. This could include data from private databases or current, up-to-the-minute information. Provide clear instructions - your prompt should contain clear goals about what kind of output you want. Start with gpt-5.6 for new work, and use reasoning model guidance to tune outcome-level instructions, reasoning effort, and verbosity. Provide example outputs - give the model a few examples of correct output for a given prompt (a process called few-shot learning). The model can extrapolate from these examples how it should respond for other prompts. Learn about prompt engineering Learn the basics of writing good prompts for the model. Fine-tune a model OpenAI is winding down the fine-tuning platform. The platform is no longer accessible to new users, but existing users of the fine-tuning platform will be able to create training jobs for the coming months. All fine-tuned models will remain available for inference until their base models are deprecated . The full timeline is here . OpenAI models are already pre-trained to perform across a broad range of subjects and tasks. Fine-tuning lets you take an OpenAI base model, provide the kinds of inputs and outputs you expect in your application, and get a model that excels in the tasks you’ll use it for. Fine-tuning can be a time-consuming process, but it can also enable a model to consistently format responses in a certain way or handle novel inputs. You can use fine-tuning with prompt engineering to realize a few more benefits over prompting alone: You can provide more example inputs and outputs than could fit within the context window of a single request, enabling the model handle a wider variety of prompts. You can use shorter prompts with fewer examples and context data, which saves on token costs at scale and can be lower latency. You can train on proprietary or sensitive data without having to include it via examples in every request. You can train a smaller, cheaper, faster model to excel at a particular task where a larger model is not cost-effective. Visit our pricing page to learn more about how fine-tuned model training and usage are billed. Fine-tuning methods These are the fine-tuning methods supported in the OpenAI platform today. Method How it works Best for Use with Supervised fine-tuning (SFT) Provide examples of correct responses to prompts to guide the model’s behavior. Often uses human-generated “ground truth” responses to show the model how it should respond. Classification Nuanced translation Generating content in a specific format Correcting instruction-following failures gpt-4.1-2025-04-14 gpt-4.1-mini-2025-04-14 gpt-4.1-nano-2025-04-14 Vision fine-tuning Provide image inputs for supervised fine-tuning to improve the model’s understanding of image inputs. Image classification - Correcting failures in instruction following for complex prompts gpt-4o-2024-08-06 Direct preference optimization (DPO) Provide both a correct and incorrect example response for a prompt. Indicate the correct response to help the model perform better. Summarizing text, focusing on the right things - Generating chat messages with the right tone and style gpt-4.1-2025-04-14 gpt-4.1-mini-2025-04-14 gpt-4.1-nano-2025-04-14 Reinforcement fine-tuning (RFT) Generate a response for a prompt, provide an expert grade for the result, and reinforce the model’s chain-of-thought for higher-scored responses. Requires expert graders to agree on the ideal output from the model. Reasoning models only . Complex domain-specific tasks that require advanced reasoning Medical diagnoses based on history and diagnostic guidelines Determining relevant passages from legal case law o4-mini-2025-04-16 How fine-tuning works In the OpenAI platform, you can create fine-tuned models either in the dashboard or with the API . This is the general shape of the fine-tuning process: Collect a dataset of examples to use as training data Upload that dataset to OpenAI, formatted in JSONL Create a fine-tuning job using one of the methods above, depending on your goals—this begins the fine-tuning training process In the case of RFT, you’ll also define a grader to score the model’s behavior Evaluate the results Get started with supervised fine-tuning , vision fine-tuning , direct preference optimization , or reinforcement fine-tuning . Learn from experts Model optimization is a complex topic, and sometimes more art than science. Check out the videos below from members of the OpenAI team on model optimization techniques. Cost/accuracy/latency Distillation Optimizing LLM Performance Cost/accuracy/latency Distillation Optimizing LLM Performance Ask AI Docs agent Loading docs agent...